So we added webpack, a very important tool
Eğitmen: Farklı dosyalarımızı tek bir pakette
that allows us to bundle together our different files
bir araya getirmemizi sağlayan çok önemli bir araç
into one bundle.
olan webpack'i ekledik.
This really helps us decrease the amount
Bu, yapılan HTTP isteklerinin miktarını azaltmamıza
of HTTP requests made and, therefore,
gerçekten yardımcı olur ve bu nedenle uygulamamızı
can speed up our application.
hızlandırabilir.
If you find yourself working with a lot of individual files,
Kendinizi çok sayıda tekil dosya ile çalışırken bulursanız, ki
which you typically do in bigger projects,
genellikle büyük projelerde bunu yaparsınız,
tools like webpack are a must-use
webpack gibi araçlar mutlaka kullanılmalıdır
and webpack is the most important and prominent tool
ve webpack size bu konuda yardımcı olan en önemli ve
that helps you with that
önde gelen araçtır, bu nedenle
so, therefore, it's the tool I wanted to show here.
burada göstermek istediğim araç budur.
You see that webpack is highly configurable
Webpack'in son derece yapılandırılabilir olduğunu görüyorsunuz
and as I mentioned multiple times, the official docs
ve birçok kez belirttiğim gibi, webpack'in resmi belgeleri
of webpack are the place to go to learn all about it.
bu konuda her şeyi öğrenmek için gidilecek yerdir.
About different loaders, different error settings
Farklı yükleyiciler, ayarlayabileceğiniz farklı hata
you can set up and how it works, in general.
ayarları ve genel olarak nasıl çalıştığı hakkında.
So, definitely dive into this documentation
Bu nedenle, bir webpack ustası olmak istiyorsanız
if you want to become a webpack master
ve daha ayrıntılı bir kuruluma sahip olmak istiyorsanız
and you want to have a more elaborate setup.
kesinlikle bu belgeye dalın.
Our basic setup here, however, already allows us
Ancak buradaki temel kurulumumuz, TypeScript dosyalarını
to compile TypeScript files with webpack
webpack ile derlememize ve ardından tüm çıktıları
and then bundle together all the output
tek bir pakette bir araya getirmemize zaten izin
into one single bundle.js file.
veriyor. js dosyası.
And we also setup a configuration for development
Ayrıca, hata ayıklamayı kolaylaştıran ve bize
which makes debugging easier
daha yararlı hata mesajları veren bir geliştirme
and gives us more helpful error messages.
yapılandırması da kurduk.
And we get a production setup
Ve bize son derece optimize edilmiş
which gives us a highly optimized code
bir kod veren bir üretim kurulumu elde ederiz,
which we then could deploy to a server
daha sonra mümkün olduğunca az kod göndermek
to ship as little code as possible to it.
için bir sunucuya dağıtabiliriz.
And that's it.
İşte bu kadar.
webpack really is a core tool and being able to use it
webpack gerçekten temel bir araçtır ve onu kullanabilmek
and having a configuration
ve gerçekten çalışan
that really just works, is super important.
bir yapılandırmaya sahip olmak çok önemlidir.
So it is a must-use in any modern project, I would say,
Bu nedenle, herhangi bir modern projede mutlaka kullanılması gerektiğini söyleyebilirim
and in this module, you'll learn how you can get started
ve bu modülde, TypeScript projelerinizde bunu kullanmaya nasıl başlayabileceğinizi
with it in your TypeScript projects.
öğreneceksiniz.